Repository: veryl-lang/doc
Catalog: book/po/*.po
Languages: ja

source: Veryl compiler emits the path name as is excluding `$sv::`. Therefore, symbols in other HDLs like Verilog/VHDL can be refered through `$sv::` too. It depeneds on implementation (e.g. simulator, synthesizer) whether each symbols can be resolved.
ja: Verylコンパイラは `$sv::` を除いたパス名をそのまま出力します。そのため Verilog や VHDL のような他のHDLのシンボルも参照できます。それぞれのシンボルが解決できるかどうかは実装（シミュレータや合成ツール）に依存します。

source: To access some identifiers which are used as Veryl's keywords, raw identifier can be used.
ja: Veryl のキーワードとして使われている識別子にアクセスするには生識別子を使います。

source: ```veryl,playground module ModuleA ( i_clk: input clock, ) { inst a: $sv::ModuleA ( // clock: i_clk // ^ this is syntax error because `clock` is a keyword // Instead of it, `r#clock` can be used r#clock: i_clk, ); } ```
ja: ```veryl,playground module ModuleA ( i_clk: input clock, ) { inst a: $sv::ModuleA ( // clock: i_clk // ^ `clock` はキーワードなので構文エラー // 代わりに `r#clock` を使います r#clock: i_clk, ); } ```

source: By default, all top level items of a project (module, interface and package) are private. The "private" means they are not visible from other project.
ja: デフォルトではプロジェクトのトップレベルアイテム（モジュール、インターフェース、パッケージ）はプライベートです。プライベートとは他のプロジェクトから参照できないことを意味します。

source: `pub` keyword can be used to specify an item as public to other project. `veryl doc` will generate [documents](../05_development_environment/09_documentation.md) of public items only.
ja: `pub` キーワードによって他のプロジェクトから見えるように指定することができます。`veryl doc` コマンドはパブリックなアイテムの [ドキュメント](../05_development_environment/09_documentation.md) のみを生成します。

source: `embed` declaration
ja: `embed` 宣言

source: `embed` declaration can embed the code of foreign languages. The first argument of `embed` declaration shows the way of embedding. The following ways are supported:
ja: `embed` 宣言により他言語をコードに埋め込むことができます。`embed` 宣言の第一引数は埋め込み方法です。以下の方法がサポートされています。

source: `inline`: expand the code as is
ja: `inline`: コードをそのまま展開する

source: `cocotb`: treated as cocotb based test
ja: `cocotb`: cocotb テストとして扱う

source: The code block are started by `lang{{{` and ended by `}}}`. The following `lang` specifiers are supported:
ja: コードブロックは `lang{{{` で始まり、`}}}` で終わります。以下の `lang` 指示子がサポートされています。

source: `embed` declaration with `inline` way and `sv` lang can also be put within the body of module declaration, interface declaration and package declaration. This usage is for integration with SystemVerilog testbench.
ja: `inline` かつ `sv` 指定された `embed` 宣言はモジュール宣言、インターフェース宣言及びパッケージ宣言の中に配置することができます。これはSystemVerilogテストベンチとの統合に使用できます。

source: Identifiers defined in Veryl code can be placed within `embed` code blocks using the pair of `\{` and `\}`. These identifiers are then resolved, and the resolved identifiers are placed there.
ja: Verylコード内で定義された識別子は `embed` コードブロック内に `\{` と `\}` を用いて記述することができます。これらの識別子はコンパイル時に解決され、解決された名前がその場所に挿入されます。

source: `include` declaration
ja: `include` 宣言

source: `include` declaration can include a file of foreign languages. The first argument is the same as `embed` declaration, and the second is a relative file path from the source code.
ja: `include` 宣言により他言語のファイルを含めることができます。`include` 宣言の第一引数は `embed` 宣言と同じです。第二引数はソースコードからの相対ファイルパスです。

source: Integrated test can be marked by `#[test(test_name)]` attribute. The marked block will be identified as test, and executed through `veryl test` command.
ja: 組み込みテストは `#[test(test_name)]` アトリビュートでマークすることができます。マークされたブロックはテストとして認識され、 `veryl test` コマンドによって実行されます。

source: There are two way to describe integrated test:
ja: 組み込みテストにはいくつかの種類があります。

source: SystemVerilog test
ja: SystemVerilogテスト

source: [cocotb](https://www.cocotb.org) test
ja: [cocotb](https://www.cocotb.org) テスト

source: About RTL simulator used by `veryl test`, see [Simulator](../06_development_environment/07_simulator.md). If `--wave` option is specified, waveforms are generated.
ja: `veryl test` で使用される RTLシミュレータについては [シミュレータ](../06_development_environment/07_simulator.md) を参照してください。`--wave` オプションで波形を生成することもできます。

source: SystemVerilog test can be described with `inline` specifier. The top level module of the block must have the same name as the test name.
ja: SystemVerilog テストは `inline` 指定子で記述することができます。ブロックのトップレベルモジュールはテスト名と同じでなければなりません。

source: The messages through `$info`, `$warning`, `$error` and `$fatal` system function are handled by Veryl compiler, and shown as exectution log. The calls of `$error` and `$fatal` are treated as test failure.
ja: `$info`、`$warning`、`$error`、`$fatal` システム関数によるメッセージは Veryl コンパイラにより実行ログとして表示されます。`$error` と `$fatal` の呼び出しはテストの失敗として扱われます。

source: The following example, a SystemVerilog source code embeded by `embed` declaration are marked as test.
ja: 以下の例では SystemVerilog のソースコードを `embed` 宣言で埋め込み、テストとしてマークしています。

source: cocotb test
ja: cocotb テスト

source: cocotb test can be described with `cocotb` specifier. The target module name for test should be specified by the second argument of `#[test]` attribute.
ja: cocotb テストは `cocotb` 指定子で記述することができます。テスト対象のモジュール名は `#[test]` アトリビュートの第二引数で指定します。

source: Generics can define parameterized items which can't achieved by parameter override. The following items support generics:
ja: ジェネリクスはパラメータオーバーライドでは実現できないアイテムのパラメータ化を可能にします。以下のアイテムがジェネリクスをサポートしています。

source: function
ja: 関数

source: module
ja: モジュール

source: interface
ja: インターフェース

source: package
ja: パッケージ

source: struct
ja: 構造体

source: union
ja: ユニオン

source: Each generic definition has generic parameters (often an uppercase letter is used like `T`) which can be placed as identifier or expression in the definition. Generic parameters are declarated after item's identifier with `::<>`.
ja: それぞれのジェネリック定義はジェネリックパラメータ（`T` のような大文字1文字がよく使われます）を持ち、定義内で識別子や式として配置できます。ジェネリックパラメータはアイテムの識別子の後に `::<>` を用いて宣言します。

source: Each generic parameter should have generic bound after colon like `T: TypeName`. Generic bound represents what value can be passed to the generic parameter. The available generic bounds are below:
ja: 各ジェネリックパラメータにはコロンの後に `T: TypeName` のようなジェネリック境界が必要です。ジェネリック境界はどのような値をそのパラメータに渡すことができるかを示します。使用可能なジェネリック境界は以下の通りです。

source: `type` : means arbitrary type can be passed
ja: `type`: 任意の型を渡すことができる

source: `inst: X` : instance of `X`
ja: `inst: X` : `X` のインスタンス

source: named prototype, user defined data type or fixed data type
ja: 名前付きプロトタイプ、ユーザ定義型、組み込みのデータ型

source: Named prototype is a special generic bound. See [Prototype](14_generics/02_prototype.md) for details.
ja: 名前付きプロトタイプは特別なジェネリック境界です。詳細は [プロトタイプ](14_generics/02_prototype.md) を参照してください。

source: At the usage of generics, actual parameters can be given through `::<>`. As the actual parameters, numeric literal and identifier concatenated by `::` can be used.
ja: ジェネリクスを使用するためには `::<>` を用いて実パラメータを与えます。実パラメータとしては数値リテラルと `::` で連結された識別子を使用することができます。

source: Additionally, the actual parameters should be accessible at the position of the generics declaration. For example, module names can be used as actual parameters because it is accessible through the whole project. On the other hand, local parameters can't be used as actual parameters in many cases. This is caused by that the local parameters is not accessible from the potision of the generics declaration.
ja: さらに、実パラメータはジェネリクス定義位置から参照できなければなりません。例えば、モジュール名はプロジェクト全体から参照できるので、実パラメータとして使用できます。一方、ローカルパラメータは多くの場合、実パラメータとして使用できません。これはローカルパラメータがジェネリクス定義位置からは参照できない場合に発生します。

source: Generic Function
ja: ジェネリック関数

source: Generic Module/Interface
ja: ジェネリックモジュール/インターフェース

source: Generic Package
ja: ジェネリックパッケージ

source: Generic Struct
ja: ジェネリック構造体

source: ```veryl,playground package PackageA { type TypeB = u32; type TypeC = u64; } module ModuleA { type TypeA = i32; struct StructA::<T: type> { A: T, } // local defined type can be used // because `TypeA` is accessible at the definition of `StructA` var _a: StructA::<TypeA> ; var _b: StructA::<PackageA::TypeB>; var _c: StructA::<PackageA::TypeC>; } ```
ja: ```veryl,playground package PackageA { type TypeB = u32; type TypeC = u64; } module ModuleA { type TypeA = i32; struct StructA::<T: type> { A: T, } // ローカルに定位された型が使用できています // これは `TypeA` が `StructA` の定義位置から参照できるためです var _a: StructA::<TypeA> ; var _b: StructA::<PackageA::TypeB>; var _c: StructA::<PackageA::TypeC>; } ```

source: Generic parameter can take a default value through `=` after the generic parameter. If the parameter specifications at call site is omitted, the default value is used.
ja: ジェネリックパラメータはその後に `=` を加えることでデフォルト値を指定することができます。呼び出し側でパラメータ指定が省略された場合にデフォルト値が使われます。

source: Default parameters should be placed at the last of generic parameter list. If not, it causes ambiguous which parameters are omitted.
ja: デフォルトパラメータはジェネリックパラメータリストの最後に置く必要があります。そうでなければ、どのパラメータが省略されたかが曖昧になるためです。

source: ```veryl,playground module ModuleA { function FuncA::<T: u32, U: u32 = 1> ( a: input logic<T>, ) -> logic<T> { return a + U; } // Error //function FuncA::<T: u32 = 1, U: u32> ( // a: input logic<T>, //) -> logic<T> { // return a + U; //} let _a: logic<10> = FuncA::<10>(1); let _b: logic<20> = FuncA::<20, 2>(1); } ```
ja: ```veryl,playground module ModuleA { function FuncA::<T: u32, U: u32 = 1> ( a: input logic<T>, ) -> logic<T> { return a + U; } // エラー //function FuncA::<T: u32 = 1, U: u32> ( // a: input logic<T>, //) -> logic<T> { // return a + U; //} let _a: logic<10> = FuncA::<10>(1); let _b: logic<20> = FuncA::<20, 2>(1); } ```

source: Prototype is a special generic bound. It represents prototype which can be passed to the generic parameter. Currently module prototype, interface prototype and package prototype are supported.
ja: プロトタイプは特別なジェネリック境界で、ジェネリックパラメータに渡せるプロトタイプを示します。現在はモジュールプロトタイプ、インターフェースプロトタイプ、パッケージプロトタイプがサポートされています。

source: Module Prototype
ja: モジュールプロトタイプ

source: In the following example, `ProtoA` is a module prototype which has parameter `A` and port `i_dat` and `o_dat`. By binding like `T: ProtoA`, it is represented that the generic parameter `T` should have the parameters and ports.
ja: 以下の例では、`ProtoA` がパラメータ `A` とポート `i_dat` `o_dat` を持つモジュールプロトタイプです。`T: ProtoA` のように制約することで、ジェネリックパラメータ `T` がそれらのパラメータとポートを持つ必要があることが示されます。

source: To use prototype, `for` implementation is required. `ModuleC` and `ModuleD` have `for ProroA` specifier which means the module satisfies the condision of `ProroA`. So the modules can be used as the generic parameter `T` of `ModuleB`.
ja: プロトタイプを使うには `for` による実装が必要です。`ModuleC` と `ModuleD` は `for ProtoA` 指定により、 `ProtoA` の条件を満たすことが示されています。これにより、それらのモジュールは `ModuleB` の ジェネリックパラメータ `T` として使用できるようになります。

source: Interface Protype
ja: インターフェースプロトタイプ

source: In the following exmaple, `ProtoA` is a interface prototype which has constant `A`, `raedy`/`valid`/`data` variables, function `ack` and mopdort `master`. `BUS_IF` is restricted by `ProtoA` is guaranteed to have the above members, so they can be referred.
ja: 以下の例では、`ProtoA` が定数 `A` と変数 `raedy`/`valid`/`data`、関数 `ack`、modport `master`を持つインターフェースプロトタイプです。`BUS_IF` は `ProtoA` で制約されているので、それらのメンバーを持つことが保証されており、参照することができます。

source: Package Prototype
ja: パッケージプロトタイプ

source: In the following example, `ProtoA` is a package prototype which has type `data_a` and `data_b`. `PKG` restricted by `ProtoA` is guaranteed to have `data_a` and `data_b`, so they can be refered.
ja: 以下の例では、`ProtoA` が型 `data_a` と型 `data_b` を持つパッケージプロトタイプです。`PKG` は `ProtoA` で制約されているので、`data_a` と `data_b` を持つことが保証されており、それらを参照することができます。

source: Prototype Items
ja: プロトタイプの要素

source: Following protoype items can be declaraed within module, interface and package protoype declarations.
ja: 以下の要素はモジュール、インターフェース、パッケージのプロトタイプ内で宣言することができます。

source: The following table shows which prototypes can have which prototype items.
ja: テーブルにどのプロトタイプがどの要素を持てるかをまとめます。

source: Port
ja: ポート

source: Const
ja: 定数

source: Struct/Enum/Union
ja: 構造体/列挙型/ユニオン

source: Parameter prototype specifies identifier name and data type. Specification of default value is optional.
ja: パラメータプロトタイプは識別子とデータ型を指定します。デフォルト値の指定は省略できます。

source: Port prototype specifies identifier name, direction and data type of a port.
ja: ポートプロトタイプは識別子と方向、データ型を指定します。

source: Const prototype specify identifier name and data type of a constant. It can be used as a placeholder of a generic parameter.
ja: 定数プロトタイプは識別子とデータ型を指定します。ジェネリックなパラメータのプレースホルダとして使用できます。

source: Variable prototype specifies identifier name and data type of a variable. It can be used for both of `var` and `let` declarations.
ja: 変数プロトタイプは識別子とデータ型を指定します。これらは `var` 及び `let` 宣言で使用することができます。

source: Typedef prototype specifies identifier name of a type alias. It can be used as a placeholder for a generic parameter.
ja: Typedefプロトタイプは型エイリアスの識別子を指定します。ジェネリックなパラメータのプレースホルダとして使用できます。

source: Furthermore, a typedef prototype can specify its actual type on its RHS. This allows a type symbol defined in a different package to be imported into the proto package and referenced from other components through it.
ja: さらに、typedefプロトタイプは右辺に実際の型を指定することができます。これにより他のパッケージで定義された型をそのプロトタイプパッケージに導入し、他のコンポーネントから参照することができます。

source: Struct, Enum and Union prototypes specify identifier name of a struct/enum/union and identifier name and data type of each members.
ja: 構造体、列挙型、ユニオンプロトタイプは型の識別子と各メンバーの識別子、データ型を指定します。

source: Function prototype specifies identifier name and return data type of a function, and direction and data type of each arguments.
ja: 関数プロトタイプは識別子と戻り値のデータ型、引数の方向とデータ型を指定します。

source: Alias Module/Interface/Package
ja: モジュール/インターフェース/パッケージ エイリアス

source: Module alias prototype, interface alias prototype and package alias protoype specify identifier name and prototype of a module/interface/pacakge alias. Type of an actual alias is restricted by the given prototype.
ja: モジュール、インターフェース、パッケージのエイリアス プロトタイプは識別子とモジュール、インターフェース、パッケージのプロトタイプを指定します。そのエイリアスの実際の型は与えられたプロトタイプに制約されます。

source: Modport prototype specifis identifier name of a modport, and identifier name and direction of each membres.
ja: modport プロトタイプはmodport の識別子と各メンバーの識別子と方向を指定します。

source: If there are some clocks in a module, explicit clock domain annotation like `'a` is required. The annotation shows which clock domain each signals belong.
ja: モジュール内に複数のクロックがある場合、`'a` のような明示的なクロックドメインアノテーションが必要です。アノテーションはそれぞれの信号がどのクロックドメインに所属するかを示します。

source: ```veryl,playground module ModuleA ( // belong clock domain 'a i_clk_a: input 'a clock, i_dat_a: input 'a logic, o_dat_a: output 'a logic, // belong clock domain 'b i_clk_b: input 'b clock, i_dat_b: input 'b logic, o_dat_b: output 'b logic, ) { // assignment in the same clock domain is safe assign o_dat_a = i_dat_a; assign o_dat_b = i_dat_b; } ```
ja: ```veryl,playground module ModuleA ( // クロックドメイン 'a に所属 i_clk_a: input 'a clock, i_dat_a: input 'a logic, o_dat_a: output 'a logic, // クロックドメイン 'b に所属 i_clk_b: input 'b clock, i_dat_b: input 'b logic, o_dat_b: output 'b logic, ) { // 同じクロックドメイン内の代入は安全 assign o_dat_a = i_dat_a; assign o_dat_b = i_dat_b; } ```

source: If there is single clock only in a module, the annotation can be omitted.
ja: モジュール内にクロックが1つしかない場合、アノテーションは省略できます。

source: `'_` is a special clock domain which means implicit clock domain. This can be used to specify that some clocks belong the same implicit clock domain.
ja: `'_` は暗黙のクロックドメインを表す特別なクロックドメインです。これは複数のクロックが同じ暗黙のクロックドメインに所属することを示すために使用できます。

source: ```veryl,playground module ModuleA ( // all signals belong implicit clock domain i_clk : input '_ clock, i_clk_x2: input '_ clock, i_dat : input logic, o_dat : output logic, ) { assign o_dat = i_dat; } ```
ja: ```veryl,playground module ModuleA ( // 全ての信号は暗黙のクロックドメインに所属 i_clk : input '_ clock, i_clk_x2: input '_ clock, i_dat : input logic, o_dat : output logic, ) { assign o_dat = i_dat; } ```

source: Interface instances can have clock domain annotation.
ja: インターフェースインスタンスもクロックドメインアノテーションを指定可能です。

source: Veryl compiler detects clock domain crossing as error. So explicit `unsafe (cdc)` block is required for clock domain crossing. In the block, clock domain crossing error is suppressed, so designer should check whether it is safe carefully.
ja: Veryl コンパイラはクロックドメインクロッシングをエラーとして検出します。そのためクロックドメインクロッシングを行う場所には明示的な `unsafe (cdc)` ブロックが必要です。ブロック内ではクロックドメインクロッシングのチェックが抑制されるため、設計者はそれが安全かどうか注意深く確認する必要があります。

source: ```veryl,playground module ModuleA ( i_clk_a: input 'a clock, i_dat_a: input 'a logic, i_clk_b: input 'b clock, o_dat_b: output 'b logic, ) { // Error "Clock domain crossing is detected" //assign o_dat_b = i_dat_a; unsafe (cdc) { assign o_dat_b = i_dat_a; } } ```
ja: ```veryl,playground module ModuleA ( i_clk_a: input 'a clock, i_dat_a: input 'a logic, i_clk_b: input 'b clock, o_dat_b: output 'b logic, ) { // エラー "Clock domain crossing is detected" //assign o_dat_b = i_dat_a; unsafe (cdc) { assign o_dat_b = i_dat_a; } } ```

source: Typically, synchronizer cells are inserted to the boundaries between clock domains. `unsafe (cdc)` block is required for this usage too.
ja: クロックドメイン境界には通常シンクロナイザセルが挿入されます。この場合も `unsafe (cdc)` ブロックが必要です。

source: Veryl provides some useful and general modules as standard library. Standard library is under `$std` namespace, and it can be used without adding dependency.
ja: Verylはいくつかの便利な汎用モジュールを標準ライブラリとして提供しています。標準ライブラリは `$std` 名前空間にあり、依存関係を追加することなく使用できます。

source: The public API of standard library may be changed until Veryl 1.0 release.
ja: 標準ライブラリの公開APIは Veryl 1.0 がリリースされるまでは変更される可能性があります。

source: ```veryl module ModuleA { // $std::fifo is FIFO module in standard library inst u: $std::fifo ( i_clk : _, i_rst : _, i_clear : _, o_empty : _, o_almost_full: _, o_full : _, o_word_count : _, i_push : _, i_data : _, i_pop : _, o_data : _, ); } ```
ja: ```veryl module ModuleA { // $std::fifo は標準ライブラリの FIFO モジュール inst u: $std::fifo ( i_clk : _, i_rst : _, i_clear : _, o_empty : _, o_almost_full: _, o_full : _, o_word_count : _, i_push : _, i_data : _, i_pop : _, o_data : _, ); } ```

source: The full list and document of standard library is [https://std.veryl-lang.org](https://std.veryl-lang.org).
ja: 標準ライブラリの完全なリストとドキュメントは [https://std.veryl-lang.org](https://std.veryl-lang.org) にあります。

source: Module, interface and package with generic arguments becomes too long sometimes. `alias` can name a short name for such items.
ja: ジェネリック引数を持つモジュール、インターフェース、パッケージの名前は非常に長くなる場合があります。`alias` はそのような要素に短い名前をつけることができます。

source: In this chapter, we'll discuss about development environment including project configuration and development tools.
ja: この章ではプロジェクト設定や開発ツールなど開発環境について説明します。

source: [`[project]`](01_project_configuration.md#the-project-section) --- Defines a project.
ja: [`[project]`](01_project_configuration.md#the-project-section) --- プロジェクト定義

source: [`name`](01_project_configuration.md#the-name-field) --- The name of the project.
ja: [`name`](01_project_configuration.md#the-name-field) --- プロジェクトの名前

source: [`version`](01_project_configuration.md#the-version-field) --- The version of the project.
ja: [`version`](01_project_configuration.md#the-version-field) --- プロジェクトのバージョン

source: [`authors`](01_project_configuration.md#the-authors-field) --- The authors of the project.
ja: [`authors`](01_project_configuration.md#the-authors-field) --- プロジェクトの作者

source: [`description`](01_project_configuration.md#the-description-field) --- A description of the project.
ja: [`description`](01_project_configuration.md#the-description-field) --- プロジェクトの説明

source: [`license`](01_project_configuration.md#the-license-field) --- The project license.
ja: [`license`](01_project_configuration.md#the-license-field) --- プロジェクトのライセンス

source: [`repository`](01_project_configuration.md#the-repository-field) --- URL of the project source repository.
ja: [`repository`](01_project_configuration.md#the-repository-field) --- プロジェクトのリポジトリの URL

source: [`[build]`](01_project_configuration.md#the-build-section) --- Build settings.
ja: [`[build]`](01_project_configuration.md#the-build-section) --- ビルド設定

source: [`[format]`](01_project_configuration.md#the-format-section) --- Format settings.
ja: [`[format]`](01_project_configuration.md#the-format-section) --- フォーマット設定

source: [`[lint]`](01_project_configuration.md#the-lint-section) --- Lint settings.
ja: [`[lint]`](01_project_configuration.md#the-lint-section) --- リント設定

source: [`[test]`](01_project_configuration.md#the-test-section) --- Test settings.
ja: [`[test]`](01_project_configuration.md#the-test-section) --- テスト設定

source: [`[publish]`](01_project_configuration.md#the-publish-section) --- Publish settings.
ja: [`[publish]`](01_project_configuration.md#the-publish-section) --- 公開設定

source: [`[dependencies]`](01_project_configuration.md#the-dependencies-section) --- Library dependencies.
ja: [`[dependencies]`](01_project_configuration.md#the-dependencies-section) --- ライブラリの依存関係

source: The `[project]` section
ja: `[project]` セクション

source: The first section of `Veryl.toml` is `[project]`. The mandatory fields are `name` and `version`.
ja: `Veryl.toml` の最初のセクションは `[project]` です。`name` と `version` は必須です。

source: The `name` field
ja: `name` フィールド

source: The project name is used as prefix in the generated codes. So the name must start with alphabet or `_`, and use only alphanumeric characters or `_`.
ja: プロジェクト名は生成されるコードのプレフィックスに使われます。そのためプロジェクト名はアルファベットか `_` で始まり、英数字と`_` しか使ってはいけません。

source: The `version` field
ja: `version` フィールド

source: The project version should follow [Semantic Versioning](https://semver.org/). The version is constructed by the following three numbers.
ja: プロジェクトのバージョンは [セマンティックバージョニング](https://semver.org/)に従います。バージョンは以下の3つの数字からなります。

source: Major -- increment at incompatible changes
ja: メジャー -- 互換性のない変更時に上げる

source: Minor -- increment at adding features with backward compatibility
ja: マイナー -- 互換性のある機能追加時に上げる

source: Patch -- increment at bug fixes with backward compatibility
ja: バッチ -- 互換性のあるバグ修正時に上げる

source: The `authors` field
ja: `authors` フィールド

source: The optional `authors` field lists in an array the people or organizations that are considered the "authors" of the project. The format of each string in the list is free. Name only, e-mail address only, and name with e-mail address included within angled brackets are commonly used.
ja: オプションの `authors` フィールドにはこのプロジェクトの作者である人や組織を配列にリストアップします。配列内の各文字列のフォーマットは自由です。名前のみ、Eメールアドレスのみ、名前と括弧で囲んだEメールアドレスといった形式がよく使われます。

source: The `description` field
ja: `description` フィールド

source: The `description` is a short blurb about the project. This should be plane text (not Markdown).
ja: `description` はプロジェクトの短い説明です。マークダウンではなくプレーンテキスト形式で書きます。

source: The `license` field
ja: `license` フィールド

source: The `license` field contains the name of license that the project is released under. The string should be follow [SPDX 2.3 license expression](https://spdx.github.io/spdx-spec/v2.3/SPDX-license-expressions).
ja: `license` フィールドはこのプロジェクトがどのライセンスで公開されているかを指定します。指定する文字列は[SPDX 2.3 license expression](https://spdx.github.io/spdx-spec/v2.3/SPDX-license-expressions)に従ってください。

source: The `repository` field
ja: `repository` フィールド

source: The `repository` field should be a URL to the source repository for the project.
ja: `repository` フィールドはプロジェクトのソースリポジトリへのURLです。

source: The `[build]` section
ja: `[build]` セクション

source: The `[build]` section contains the configurations of code generation. Available configurations is [here](./01_project_configuration/01_build.md).
ja: `[build]` セクションはコード生成の設定です。詳細は[こちら](./01_project_configuration/01_build.md)。

source: The `[format]` section
ja: `[format]` セクション

source: The `[format]` section contains the configurations of code formatter. Available configurations is [here](./01_project_configuration/02_format.md).
ja: `[format]` セクションはコードフォーマッターの設定です。詳細は[こちら](./01_project_configuration/02_format.md)。

source: The `[lint]` section
ja: `[lint]` セクション

source: The `[lint]` section contains the configurations of linter. Available configurations is [here](./01_project_configuration/03_lint.md).
ja: `[lint]` セクションはリンタの設定です。詳細は[こちら](./01_project_configuration/03_lint.md)。

source: The `[test]` section
ja: `[test]` セクション
